XX先生，您好：

所傳郵件，業已收悉。本案回應如下：

一、有關該會103年度辦理「580，我幫你！愛心廚房服務關懷站第一期設置計畫」勸募活動案：

(一)本部同意該會募款期間自103年2月7日至104年2月6日止（財物使用期間自103年2月7日至104年2月28日止）。該會預募金額為5,500萬元（實募金額為723萬869元）。

(二)據該會財物使用計畫書，預計募得5,500萬元，主要將使用於(1)580愛心便當（3,600萬元）(2)常駐廚管兼職人員（600萬元）(3)水電燃料費（360萬元）…等。

(三）另據結案資料，主要相關支出(1)必要支出108萬4,630元(2)愛心便當(13萬320元)(3)常駐兼職人員（600萬元）(4)郵電費（1萬5,919元）等。

(四)公益勸募條例第17條規定，勸募活動的必要支出得於一定範圍內，由勸募所得支應。勸募活動所得在1,000萬以下者，必要支出為15%。另依公益勸募條例施行細則第11條規定，勸募活動必要支出，包括進行勸募活動所需的人事費、業務費及其他辦理活動必要支出。經查，該會必要支出為108萬4,630元，未逾15%上限。至於實際支出中，人事費比例過高情形，因該會既有財物使用計畫即有「常駐兼職人員（600萬元）」，故該會實際用於該人事費用，尚無違法。

二、有關該協會之年度服務成果空白部分，查該會104年度辦理「580，我幫您！物資實體食物銀行第一期設置計畫」，該會未依公益勸募條例第18條及第20條之規定辦理成果及結案備查部分，本部已去函請該會儘速函報，並列為未來該會新案申請准駁之重要參據。

三、本部核准該協會之105年度勸募活動，當時該會尚無舊案應報備查逾期等違失情事。本部受理勸募團體申請勸募案件許可時，均會依其財物使用計畫性質，會辦其會務主管機關及相關目的事業主管機關，以了解該團體有無違反會務、業務、財務情事，始核發勸募許可。

四、本部同意該會募款期間自104年1月1日至104年12月31日止(財物使用期間自104年2月1日至105年2月28日止)。該會預募金額為1億元，除每月本部公益勸募管理系統會自動通知團體應填寫實募金額外，並請按月將募款所得存入專戶，已達專戶備查、成果備查及結案備查期限前亦會由系統主動通知團體應依限辦理。本部並於勸募活動執行完竣後，委請會計師事務所列入年度會計查核對象，以責信於大眾。

五、至該會未依公益勸募條例第18條及第20條之規定辦理成果及結案備查部分，本部已去函請該會儘速函報，並列為未來該會新案申請准駁之重要參據。

六、又針對勸募團體實際支出中，人事費比例過高情形乙節，本部將會邀集地方政府及相關勸募團體會商，就「實募金額雖未達預募金額，勸募團體仍應依原財物使用計畫等比例支用執行」予以規範，以杜爭議。

感謝您的來信，祝您健康、快樂!

衛生福利部 敬復       社會救助及社工司  第二科  聯絡電話:02-85906618


